使用 pyinstaller 进行打包
安装：pip install pyinstaller

1.把不需要的 库 去掉， from xxxxx improt xxxxx， 可以删除掉import，再点一个一个点导入
2.打包：pyinstaller -Fw -i xxxxx.ico xxx.py
eg：pyinstaller -Fw -i HTicon.ico 72Calc栅格布局.py

# 不能是jpg的文件 必须是.ico  且不能改后缀名为ico, 得在网站上转, [搜转ico]

# 如果发现图标打包不上，可能是缓存未显示icon，把exe文件拖到桌面或其他地方。

-F 表示生成单个可执行文件
-w 表示去掉控制台窗口，这在GUI界面时非常有用。不过如果是命令行程序的话那就把这个选项删除吧！
-p 表示你自己自定义需要加载的类路径，一般情况下用不到
-i 表示可执行文件的图标

整体流程：
Designer上设计基本框架 —— 导出ui转py —— 写槽函数，连信号 —— 其他修修补补  —— 打包生成exe


补充：桌面有icon 界面和任务栏没有，目前没有解决该问题